parte la riscossa Ho taciuto per 10
giorni ma non Ho taciuto perché pensassi
di lasciare che le cose si assopo Ho
taciuto perché ogni giorno ero più
incredulo sulle accuse inverosimili che
mi sono state fatte di essere un
competente di essere l'unico al
Ministero della cultura che conosce il
patrimonio artistico italiano per questo
perché Vittorio sgardi sono diventato
Sottosegretario per quello che sono e
per quello che so noi siamo quello che
sappiamo io sono quello che so chi non
sa non è in quel Ministero quindi io ho
rappresentato in tutte le occasioni e
per tutti i problemi che si sono posti
la necessità di conservare di salvare
l'Italia di salvare l'Italia dalla
violenza mafiosa che distrugge il
paesaggio contro le paleoliche
alcuni sovrintendenti mi hanno seguito
nessuno del vertice del ministero ha
capito Fino in fondo la battaglia che ho
voluto fare e a questo punto per quello
che so devo essere punito meglio
cacciato come vuole qualcuno è cacciato
Nel senso che una lettera anonima
partita da qui partita da una persona
che era vicina a me parit era una
persona che è entrata nel sistema del
ministero rubando notizie materiali di
quello che ho fatto negli ultimi mesi
della mia vita per dimostrare sul piano
della sua deformazione che una lezione
su Caravaggio una lezione su Van Gog una
lezione su Andy warrell una parola sulla
paesaggio potessero essere incompatibili
con la funzione di Sottosegretario
vorrei capire perché vorrei capire come
qualcuno può occuparsi di un tema come
questo pensando che veramente si possa
concludere che in quanto Sottosegretario
io dovevo stare fermo zitto e non
raccontare l'arte perché raccontare
L'arte è questione di parola
è il diritto di dire quello che si sa il
dovere di dire quello che si sa è quello
che ho sempre fatto lo faccio da 50 anni
sono 50 anni che io dico quello che so e
lo dico per raccontare la bellezza
dell'Italia continuo a farlo l'ho sempre
fatto l'ho fatto a teatro in prima fila
per presente il ministro della cultura
che mi ha sentito davanti a 2000 persone
parlare di Caravaggio e di Pasolini l'ho
fatto presentando libri miei libri ne ho
scritti tanti presentando mostre
presentando giovani artisti tutto questo
come può essere incompatibile con la
funzione di Sottosegretario alla tutela
del patrimonio artistico italiano con la
delega alla sicurezza con la delega ai
musei con la delega alla creatività
contemporanea Come può essere
incompatibile la delega alla creatività
contemporanea mi impone di dire quello
che penso sull'arte contemporanea
sull'orrido padiglione Italia che il
ministro ha pensato ha voluto ha scelto
e quindi questa è la libertà d'opinione
questo è l'articolo 21 della
Costituzione l'articolo che parla della
mia libertà di parlare come chiunque
quindi Io Improvvisamente mi trovo
incompatibile con me stesso per essere
Sottosegretario devo non essere sgardi
per essere sot segretario devo non
parlare Questo chiede a me l'infetto il
fatto chiede a me il delatore quello che
parla e dice Ma come Sgarbi ha fatto una
conferenza e ha avuto €5000 E perché non
avrei dovuto averli perché la mia
conferenza il mio spettacolo quello che
io ho scritto e che racconto in un
teatro non deve essere non soltanto il
mio impegno ma il mio lavoro la mia vita
è possibile che qualcuno mi possa
chiedere di smettere di essere me stesso
stesso per essere Sottosegretario di
diventare una nullità di sparire di
cancellare quello che sono capite bene
che non posso rispondere agli articoli
in cui si dice Sgarbi Sgarbi è stato
chiamato per fare il presidente della
Miss Italia lo so forse una cosa che può
anche essere non decorosa forse non è
decorosa Ma certo non è incompatibile il
patrimonio artistico italiano ha
un'identità patrimoniale è fatto di una
serie di cose io mi occupo di parole io
parlo io racconto racconto quelle cose
non le tocco non ne traggo nessun
beneficio Non ho mai pensato di dire
parlo perché sono Sottosegretario se non
quando come Sottosegretario vado a
valutare che facciano un brutto
gabbiotto e cerco di farlo di renderlo
decoroso questo accade a Genova vi è
rimproverato anche questo ora non c'è
una sola cosa che mi è rimproverata di
cui sono pentito mi possa pentire n è
che smetterò di fare dovranno dirmi lei
deve smettere di essere Sgarbi
altrimenti non può fare il
Sottosegretario e questo è quello che
viene fuori dalla richiesta del ministro
di valutare le incompatibilità di queste
attività che io ho fatto nel corso degli
ultimi mesi e lui ha ricevuto una
lettera anonima e ha ritenuto di mandare
quella lettera anonima all antitrust
come lo chiamano perché valuti se quelle
cose che mi vengono attribuite fossero
incompatibili non posso essere
incompatibile con me stesso sono me
stesso e sono vigliac quelli che
chiedono a me di essere un altro perché
non c'è un altro ci sono io io non sono
Sottosegretario sono Vittorio Sgarbi
Sottosegretario è una componente di
utilità all'Italia al patrimonio
artistico italiano che io do
generosamente e questa generosità non mi
può impedire però di raccontare la
bellezza io racconto la bellezza se
molti di voi la conoscono se molti di
voi Sanno cos'è un'opera d'arte se sanno
che cos'è Cristoforo Scacco se stanno
che Chi è Nicolò dell'arca se sanno chi
è Andrea Mantegna se sanno chi è
Francesco del Cossa se sanno chi è
Ercole de Roberti se sanno chi è Tiepolo
lo devono alle mie parole a quello che
io ho raccontato nel corso degli anni lo
raccontato in televisione l'ho
raccontato nei video lo sto raccontando
ancora qualcuno vuole impedirmi di
parlare vuol farmi tacere vuol dirmi che
io non ho diritto di dire quello che
penso Ebbene io ho sopra ogni legge
sopra ogni tutela sopra ogni conflitto
di interesse ho il Diritto d'autore che
sta sopra tutto il Diritto d'autore è il
diritto della mia parola quello che ha
il ministro Roccella quando scrive un
libro quello che ha Giorgia Meloni
quando scrive un libro quello che ha il
ministro della cultura quando scrive un
libro e quelli non sono diritti
materiali sono diritti spirituali sono
il mio pensiero qualcuno vuole impedirmi
il mio pensiero vuole che la gcom
l'antitrust dica Sgarbi non può più
parlare Questo mi chiedono ora io vi
chiedo complicità perché io possa
continuare a parlare chi mi ascolta
sappia che questo è un momento molto
difficile perché siamo davanti a
un'inquisizione la quale decide che io
per essere Sottosegretario debba tacere
io non tacerò e non voglio neanche
rinunciare a essere Sottosegretario per
non dar la vinta a quelli che pensano
che si possa uccidere qualcuno con il
loro articoli di giornale penose carte
da cezzo Si vergognino si vergognano
sono infetti e io li mangerò vivi